孟元经第十五期嗯，
我们上一期讲过了，
见信无还啊，
见信是没有可还之处的啊，
还重点是这里的重点是啊六十的六十
智力之后嗯之上还有一个分别心啊，
我们是用这个分别心来观察。
那么这个分别心啊就一直的存在和六十相比，
嗯，
它是更深层次的存在，
是它一直在的和六十相比，
它是更接近我们的真心的但，
它还不是真心啊讲，
到了这里那。
么再往下看啊我，
们从这这本书的嗯六十七页开始看啊嗯阿，
难言我谁，
时此见信无还您何，
得知是我真信阿兰问哈啊我现，
在知道了这个见信无还的道理但是。
呢我怎么知道他是我的真信呢嗯在？
这，
个问题里重点，
是我啊是我的征信嗯所以在这。
一，
段这一段就叫建信不常啊不知道嗯关键，
是他想，
问的是这。
个，
界性嗯他他只属于我是不是只属，
于，
我这个问题哈那我们嗯就再往下看哈播报阿兰五经，
阅读嗯金乳未的无漏清净，
全活神力渐日出产，
都，
无障碍呃我说啊啊我先问，
你你现在嗯本来这个境界是。
没，
有到阿罗汉的境界，
的那仅仅是指阿罗汗的经济化只是全国审理化在活的加持下建于
秋场嗯只达到初成境，
界都无障碍在初层，
境界下是无障，
碍的那么啊可，
以，
在呃国的加之下啊可能能去到。
这个六嗯欲借六天上看一看吧拜。
拜哪里见盐附体多光物的掌中年摩洛，
国呃这个叫阿娜丽的，
弟子呢然后他建建这个，
严复体呃这个收破世件就像观察盏中展中的一个，
一，
种果实一样那么清晰帮纳，
陆嗯这个人是我的十大弟，
弟，
中天演第一男啊啊安娜丽这个名字翻译过来是吴平不灭联系。
如金不灭无凭就是拼，
出的凭啊不再贫穷哈工业，
是不生未革灭哈啊据，
说他曾经有一世是一个贫穷的农妇啊在，
农田里干活的，
时候嗯每次干活儿他都会带饭去这个，
饭还不是那个他自己种。
出来那种粮食的饭老是旁边嗯我经理冲凉的时，
候会长出很多杂草有一，
种，
杂草也是像粮食一样会结。
果的啊那这种这种植物叫败啊这个叫败拜所以他主要是拜班按现
。
在，
来说呢估计嗯现在农农村们应该是都是，
除掉的农出，
去我解除掉或者最多也就是给给，
那个呃动物们当饲料吃的，
啊因为它是比。
较重的嘛那他只能带，
去这样的范式，
了对咱这个农田的后边处有一座山嗯山上住着，
一个申星人嗯书上说，
这个人是体质勃薄我那就是李智波就是人杰独绝这样，
的国位啊先说我品质货，
是呃是再来人但是呢货我不能明确。
啊，
这个是他是在来人的情况下啊这个，
人是不需要哦拜师的情。
况，
下就可以你自己就是用解脱，
的就是说不能能做，
这些事情就是说他是皮质薄，
就建立了这样的一个名字那么有，
这么一位体质和国味的，
修行人他呢每天每隔七天下来化，
园一次而且每次只画，
七家啊如果期间画不出来呃。
他就饿肚子了啊所以这，
一次呃有一次的这个的训过，
的各位这个人这个，
出行员下来画完了之后呃改善。
的这个饥荒你连续画了七家都没画到然后，
就空中而回啊这个时候周围嗯放哪里头，
嗯啊前世啊他看见了那就，
觉得这个人很可怜就，
把，
自己的这个拜拜跟，
跟把供养给谈哈当然这位这个皮质会各位的这位就收下了然后还
祝福他不吃的人未，
来必定有好报的要，
回多久了啊后面这位农户开始，
继续工作的时候呢在。
田地里跳出了一个黄金兔？
子哎呃，
粘到了他身上还不，
走好的所以他就把这个黄金，
兔子带了回去哈黄色的小兔子然后发现他。
是金的然后就把它把它卖了赚了钱这我就不，
再贫穷了而且说这个这一次共，
呃供养的功德老师他，
有九十一节笑苦。
不灭嗯睡觉哦名字叫不平不灭那么在佛陀这，
一世里嗯他他之所以就称之为，
天，
眼第一也是有一个小故事啊，
说他是嗯瞌睡的人喜欢睡觉然后呢就，
每次佛讲话的，
时候他还在那睡那，
所以佛说说啊嗯给讲，
了一段，
诗一样的那种话叫。
多多呼为睡佛师棒嘎泪你一睡一千年不，
闻佛名字啊这样你喜欢，
睡，
觉就像，
这个佛师棒哈一。
样螺蛳呃螺蛳是螺蛳粉，
的，
那个螺丝啊啊就是贝壳类有棒，
哈也是贝壳类的你像，
这些东西啊一睡一千年不闻。
佛名字，
啊你说经管佛的名字，
啊这位澳大。
利就听了这个话之后我勤勉的开始修行啊我勉，
励自己每天坚。
持修行啊这，
连连续七天啊，
不睡觉双目竟，
成瞎子啊然后就，
是然后呢瞎的东西看不，
见了吗啊但是呢佛根据他教了他啊新另，
一种修法叫金刚照，
明三昧啊一起来。
修行之王了终于嗯，
发的电影啊这里我等阿拉汗啊，
所以在阿罗汗的境界，
里想看观察这个社会世界就像手，
中的一个果实一样清，
晰啊虽然肉眼嗯肉眼是坏掉了反，
复的肉眼是快的但是可，
以用嗯这个记得本来，
的心眼来观察世界嗯接着看下一句哈诸菩？
萨，
等见百千界呃前面这个安纳，
绿是二路二的境界所以它能看到，
一个世节哈如果说，
不是世节那么啊这位，
下面讲诸菩萨的啊菩，
萨呢是剑牌千界可以同时看到建百千的世界因为菩萨已经没有分
割新的所以同时观察。
所有博士家理论上是这样的，
但是呢也也有时候这，
个嗯不差等级的差别呃秋帝菩萨可以看多少个世界二帝。
菩，
萨能看多少少个，
企间也有这样的说。
法但，
是原则上他一旦但略了分别性它，
是可以看到哦所有货是接的。
只不过他还有液，
的情况下呢他抗的关注点会专注，
到那个和自己有一人，
的众生所在的呃世界当中然后这。
一一开始是不能不能看的那么，
通透的啊到了八点以上开始出现那种嗯本质的能。
力的时候就可以同时观测啊几乎所有的货。
时，
间到实地的时候已经嗯和活差不，
多的状态可以同时观察几乎所有的活世界了那。
么下一句十方如来穷尽微尘金晋国，
土无所不沾众生动，
势不过风寸啊那么，
十方如来呢啊佛呢已经没有，
了妄想所以穷尽微城可以看到所有所有的微裙细件清净国土啊无
所不在呃所。
有的普合世件呃都可以看到哦就像，
文具经理生他。
说的一样嗯这个活在活的意识里其他活的世界呃乱奇乱灭，
啊世界产生了又消失，
产生了又消失他观察这个世界嗯看的，
非常清透都是冲自己的意识，
产生的哈众生动势不够分寸而这些大部分。
众生呢啊凡夫呢嗯他们，
看看世界，
只能看到，
风险啊只，
能看到眼前这一点那下。
一句啊当然去无余炉观世天王所做宫殿啊这个我带，
着阿兰一起看这个四天王所做宫殿啊在这里应该是坐在，
原地往下。
看，
的物理上啊我们物理上怎么解释嗯就是嗯。
当我们进入沉淀之后呢啊回，
到，
扬生状态然后呢就这个可，
以会把这个自己的频率切换到，
我更高维的物质层面，
上嗯那就是我们当。
下这个例子在光我们，
这个世界我们，
看物体的用的这个光子嗯这个光子是很很大的那相比。
而言而言你这个上边和对应的四天王天的那那个境界的光子是很
小，
的啊我我们就以大小来。
分啊还有每个，
人每个境界都有能量等级他肯定是呃，
粒子能量东析啊啊他越越越往上越小那么只要你把这，
个杨神切换到那个呃光子的层面上能量等级上，
就可以观观察到那个？
世，
界的那个天界的和所有物象啊往下看也是一样的啊你可以。
接了更大，
的光子层面上啊那就能看到下边时间啊那么在这里只是坐在原地
跟着。
我，
一起往上看啊看到了四天王，
所住的宫殿啊中间电，
缆水路通行嗯看到很多节节目，
啊，
所以录空性都看到了好好只有昏迷种种形象能，
看到哦东西有分明两种形象啊分明两种状态还有很多的形象关系
应，
该是较暗的哈明是明亮的呃，
种种形象各种形象都看到了我说这些。
都少无非全程分配留啊这都是你的，
全呃全身影像啊前项。
都是前项哈用眼光看到了摄像摄情法分别浏览嗯都是这些全，
程影像在你，
的意识里留下的障碍嗯导航再往下看啊主音与此分别自他啊今我
将，
入这于剑中谁是我体。
谁人勿响啊你应该在这里分割出自，
己的体性啊自己的见性和。
呃物象哈把它区别开来嗯这样今今我家虏却折于剑中，
我现在就教你怎么怎么分别，
这个呃物象和自己的。
践，
行啊谁是我体谁为，
物象啊怎么分别谁是，
我体还有谁哪个是物象见。
雪寒南齐，
鲁渐元从日月光事务废奴，
至戚金山周边，
地关随种种光异物飞赂渐渐更光林风鸟飞风。
度传奇树木山川草，
见人处闲，
雾飞渡啊他说你看到。
的都不是你啊可以都不是你的见惊我，
的见性啊都不不属于你是物，
啊啊先说啊记录贱人嗯就，
是嗯极静眺望的意思嗯把你的，
能力建性的能力也充分发挥从你，
这边开始往远处看啊从事这。
些，
工啊从这些工开，
始嗯事务备录这些都不，
是你嗯都是路哈从七金，
山至七金，
山周边地关嗯，
青金山是这个虚米山和铁微山之间的，
山啊都是由金子形成的啊，
所以会曝光周边。
地，
瓜你要好好看观察全部好好观。
察所以种种观义无贿赂哦他们放着中途的光但都不是你是嗯十五
，
号渐渐更关嗯，
再往上关再，
稳再往远处，
观啊鸣歌鸟，
飞风起尘起航树木山船草。
芥人群我这些呃物象啊都不是你你都不是你
的振心嗯都是雾嗯再往下改按呢是诸近，
远诸有悟。
性随后插出功儒见惊亲见，
叔叔周猪物雷是有差别见信无书此今妙。
明从辱见性老婆说这些嗯朱远，
近诸有悟性啊你远近，
看到这些东西，
马随不插书哦他们有差别，
的有很多差点有不同，
的，
物有不同的差别但是呢吐，
鲁，
进京亲近说主啊都是你的震惊啊看到的。
啊清净的景像而已啊这个折，
珠物类既有差，
别这些物类呢它，
本身有很多差别嗯但是呢见信无疏此之。
妙名诚辱践行这个振性无数啊建。
性，
是没有差别的他他看事物是应该是平等的看，
的啊起今妙名从古见新嗯这，
个呃见经见精妙明啊啊，
是你的阵性，
就它就是你的见性，
你观察事物是没有差别，
的那些可是平等没什，
么可事物本身是有差别但是我们能。
看，
出它的差别这说，
明我们眼睛我建，
信他本身是没有差别性，
的平等观、
察那么下面。
一段开始是这个到目前为，
止嗯这个示范审见中，
前，
面已经。
讲，
了我啊现在是第六个叫建，
信不杂是所有，
的到目前为止这本，
书开始到目前为止最最难以，
用逻辑来。
解释的地方啊是理解。
起来最难的地方我们首先要知道哦我，
们的逻辑和博那个时，
代的逻辑不一，
样了啊所以你要跟，
着佛的，
呃佛的这个逻辑来往下推延我们。
才能理解还有哦所以为了了解，
这一段啊我们还，
是先把它，
拆解开来嗯先给他先，
给大家用我们的语言给，
解释一下啊首先我们说这个建性不，
杂那，
么杂是什么意思就混乱的意思那么咱就得有他的个体所，
以在这里出现了一个。
是不和一个是我的践行没有物和我，
的践行。
啊践行和物除此之外还有一个就是别人的建信那么我要证明的，
是这个见性和见性之，
间还有见性和物质间是不差的这，
这个是重要的一点他在，
这里要讲的很，
重要一点嗯那么在这之上啊在，
这个基础逻辑上首先他要说的是见性不是物啊啊，
见性和物。
有区别呃然后呢他接着要说明建信和这个故事，
不杂的啊还要说明见性和见性不杂，
啊那么它是分别刚才讲的，
啊那么，
首先要证。
明一点就是，
见性它不是。
物他怎么证明，
呢啊就看得见的事物看不见我不是悟狼啊这个逻辑东西很简单吧
。
啊在这里间些又关注，
了见的时候不见的时候见的状态和不见的状态，
两种而这两种状态都看不见所以见性本身它不是，
我啊这是一个。
逻辑啊再往下还有他要证明的是见，
性和物它不混杂啊所以后面。
讲，
到如果我呃我见到物的时候呢如果建性嗯和物混杂。
的话那我见到的物的时候，
物也会，
见到我啊那么？
这个物也就有，
了这个体系然后就和我的。
建些分享那么这样的话这个世界都无法安利啊所以，
说我和这个我的践行物本身不分。
杂嗯那在这之，
前他讲了一段最最难以理。
解的地方就是见性和见性之间嗯他不混杂哈那么他在这里是什么
逻辑呢他，
怎么证明建信和建新。
之间不混杂如果渐信近我践行一。
件，
混杂的话那么炸就，
它的炸的表象啊怎，
么个炸法啊混杂的话就是我们的感，
官互中啊你看到什。
么，
就我也，
能看到什么这叫杂啊如果不砸的话你看你的，
我看我的啊咱们各看各的这个不杂啊。
这个逻辑大家能不能都能，
理解吧这么说就好理，
解哈那么，
我们接着，
往下看这个书哈啊，
首先第一句哈若，
见事物，
则汝亦可见吾，
之见啊如果见这个数是物的话，
这个见性是物的话那么嗯，
你就可以看待我这我之间嗯你应该能看见我的剑但是，
你看不见了所以建性它，
不是做第一个论点啊然后第，
二句啊我同剑者名。
为剑母啊那，
么你你怎么定义这个见见到了我的见性。
呢首先它不是，
物哦所以你看不见但是你你也可，
以硬说是我和你这个有感，
官互通的时候就可以称之为见性了啊，
见到你的性了所以说所通见者名，
为建我在这里铜鉴不是我。
们俩站在一个，
地方看着一个东西这么，
简单的铜鉴哪怕是我们相隔十万八千里就像。
量，
子纠缠一样相隔十万八千里你看到什么我也，
能看到什么同时这样看的，
时候称之为，
铜剑啊这个叫我推解哈如果这样？
子有共通的呃呃共同的观察能力的时？
候称之为名为见我看到了我的见，
性的话啊如果这样假设的，
话五不见时何不？
见五不见之处那我不见的时候你为，
什么看不见，
我不见的呃境界呢，
不见的状。
态呢也就是说如果，
我们感官，
互通的话啊，
感官互通的前提是我建信和，
建信之间是差的哈建信嗯间性之间，
砸那么感官互通那。
样的话就可以互相看到对方看到境。
界这样才对那么呃，
我既看不到你看到境界同时嗯我不。
看的时候呢你为什么看，
不见我看不见的境，
界呢是这个意思啊啊那么。
如果感官互通呢我闭着眼睛就你，
的眼界应该也变，
成一片黑对吧但是不是这个进不是，
这样的状态啊所，
以说下边一句哈所见不，
见志当非彼不见之相那么这个句和上一句要联？
联系起来干嘛上一，
集说我不见的，
时候我闭上眼睛不见的时候你为什么看不见我不见之相呢不见你
之醋了啊那么现在，
就是如果你见到。
了我的不见真不见的状态嗯如果你真的见到我不见的状态这是个
，
假设啊自然自然非彼不见之上那，
就不是那个不见之相了这什，
么意思嗯就是说呃我不见，
的时候应该你也，
是跟着一起不见的但是呢如果。
你真的见到了我不见之下那说明你，
还有劲嗯你还在看所。
以你能看到我的不见之相那么你看到这个不见之下，
说明你还在看。
那自然就不是那个不见我不，
看的那个不见之下逻，
辑是这样的啊否的逻辑是这。
样的嗯那么咱们重，
新梳理一下啊啊首先要证明这个见不？
是物啊所以说？
嗯所见之吾则吾亦可剑武之剑如果剑是个，
物的话你应该能看见我的剑嗯但但是你看不见啊所，
以这个剑不是我啊，
但是呢这里又提了一个剑舞的这个概念啊什，
么是剑舞所，
以他又给了。
这个建物一个定如，
假设的定压，
假设这个建物是铜建嗯建，
我是通电啊通电就是感光互动啊我？
看到什么你也应，
该能看到什么啊五不见是，
何不见五之，
无不见之处呢那么如果感官互充，
的话？
啊那么我看我不看的时候你也应该看，
不见什么东西才对假设但是假设你真的看见了我。
不看见的这个状态那说明你还有件这个，
这这个键嗯就不是我这个完，
全看不见的那个状态不，
见就像了在自然非彼不见之上那？
如果你看见了我。
不见的状态那么你肯定是呃这个状态就不是我这个完。
全，
看不见的状态所以从这里证明啊你，
看着和我看着，
是区别开来你看你的我看，
我的我不见的时候你也能，
看见嗯我看见之？
后，
你也可以看不见这两者，
是完全可以区别开来的然后最。
后一次之后再最后来了一下我不见我不，
见之地自然非我银。
活，
费的啊这个，
最后一句是和最初的一句所。
见是物又联系起来的在这，
里是把剑当做物，
来看那么在这里是不见当作物来看如果是嗯如果不见，
嗯如果不见我不，
见之地就是我看不。
见，
的时候如果嗯你还看不见我这，
个看不见的状态那这个看呃那，
个状态肯定不是误了确定建信有两两种状。
态前面是可剑舞建的时，
候状态后面在这里说。
的，
是不见的这候状态这两，
个状态我们都看不见啊，
别人到底是见还是不见我们都看不见他的，
那个状态嗯因，
为他不是个物象嘛啊所以，
他既然嗯质然废物这个。
就不是物了啊建信不管是，
处在什么状，
态它都不是物所以嗯银河贝，
鲁他为什么不是你呢啊践行就是你。
你的践行啊我在这里用一个是和物嗯还有？
一个是建信之间分长啊建，
行之间嗯通建呃就是感官，
互通以这个来证明啊呃首先见见信不。
入其次呢你的建信和我，
的建性是有区别的啊，
我们咱们各占各的啊不知道这样讲大家能不能理解哈那我们接着
看下一句，
话又则汝今汝，
今见恶之时逻 g 进入物。
易进入体性分杂也就是说这个你这看断，
看见物体的时候，
呢你既然，
看见了物那么这个雾也能看见你嗯这。
样的话假设是这样，
的话那么体系的增长啊体是物体，
的物物体的，
体啊性是践行这个物体和，
践性它就分。
杂，
了啊它就混，
乱了啊求主与我，
并不世间不成而立这么这样的。
话这样的话是呃你，
和我还有这个世，
间嗯之间这个气世界都无无法理那因物，
物性混乱乱嘛啊物也有践行那，
么物也有践性了那就物，
就变成了友情众生了那所，
有的物都变成有情众生都能互。
相看见的那这个不符，
合这个世，
界的客观真，
实现象啊是吧啊所以，
这个我要说的啊啊我，
们物我我们这个见行，
我们的践行和悟是区别开来的他所。
以他说他是复杂的啊最，
后一句哈啊啊呢如汝见性是，
主非我见性诸变非主而谁你还有你，
见到是哦你见的时候呢这个，
是你的践行不是我的践，
行见行诸变是主非我而谁嗯。
这，
个见行是周变法界的非，
非我而谁不是你又是谁，
呢啊前面已经证明了，
我的见性和你的见性相互，
之间有区别，
的是各看各的啊我不看的时候呃你？
看，
不见我不看的状态嗯如，
果你真的看见了我不看，
的，
状态那说明你还有践行这个，
就不是不看的逻态，
啊啊是前面那，
一句是这样的逻辑啊啊所以说啊咱。
们是各看各的我们各有各自的见性啊而且，
不混杂啊不混杂啊这，
这就是这边要，
讲的是见性不杂的？
道理啊嗯是最后一句啊啊，
云何自以鲁之见性信古，
不争取我求室啊你为什么啊自。
己怀疑自己的真性嗯信路不真就是嗯怀疑，
他不不是真实的，
啊最后呢还有取我求实。
向，
我求求我，
证明他是真的呢，
那么到这里是这个见性复杂钻，
石完了啊下一句看谁是见性无外啊那么，
会回去我们总，
结一下见性复，
杂啊佛要证明的是一个是见性。
它不是物哦它，
没有实体呃其次，
是见性和物它不杂啊假设如果是，
践行和五五杂了那么物。
也有一个践行那这个世界就无法安，
利还有就是更重要的，
一点是见性和见性之间复杂啊我，
们都是独立的个体我们每个人，
都有独立的自信啊各干各的啊各自其示寄予的妄想虽然因为这，
个自？
信，
是以重叠的方式存在嗯所以相互之间可以影响但这个，
独立性是嗯不容置疑的啊每个人。
都有自己的独立意志啊独，
立意志和独立的妄，
想啊他不能不能哦相，
互互通啊啊互，
通这个影响互通啊可以知道别，
人的妄想这是，
可以的啊但是你，
自己的妄想还，
是你自己的妄想这一点是呃，
这个大乘佛法里非，
常重要的一点，
啊哎我看有的人说这个啊？
世，
界我有一个佛或者说什么啊从一个大森林里，
蹦出了很多小小粪熊嗯我们都是一。
个呃一个大灵魂里，
的分身还有什么呃就终身。
共，
有一个自信啊等这等等这类说法大，
众跟跟你这底层的逻辑上已经嗯错了啊他往下发展，
的话从不是我们现在这个这样的状，
态假设他们说的对的那肯定，
不是我们现在的现在这，
样的状态所以我，
们不去辨，
别这我在这里就不不用逻辑来驳斥这样的说。
法，
总之呃我们每一个，
人都有独立的自信，
这是众生苹果的根基，
啊嗯如果说啊我有一个咨询那就峰谈？
不，
上平板是，
吧好那么我们往下看因为时间不。
够我们，
就把这个问题，
看一下阿，
娜提的这个建性无。
碍当中的问题哈嗯看到白佛陵，
世尊歌曲尽兴必，
我非以国与如来观世天我，
们圣藏保定今日，
月光此见周人就，
不哦辩收后果退。
贵精神只见全能倾心获得，
服出战争嗯战，
争战战武那么现，
在退归精色又回，
到了我们。
身体里嗯回到我们在当下讲，
法的这个环境里只见，
切然清新护堂那现在只。
能看到这个切栏内的清新护堂啊但詹嗯詹詹武嗯，
在指房屋啊这个是指。
房屋只能看到这个房屋里边的，
景象啊师尊此建如是其体本来周。
边一界今在世中伪满一世那么我们的剑就在就，
像，
刚才说的那样啊呃集体本，
来周边意界嗯这个建信的本体本，
来是周边法界的这边一致的对不对呃，
惊在世中伪满一时那回到，
房间之后呢就只能看到这房间里，
的人呃景象维复起见，
缩大缩小回章强雨夹令断，
绝喂我今不知思议，
所在电播传奇为我不忍那为什么这个键呃我的。
建议能缩大缩小呢啊违当强女下令断绝现在是被。
这，
个强女断绝了断开了嗯我先不知思议所在我不知道为什，
么会这样面具嗯公司呃为我父母啊所以请求佛，
求，
佛慈悲宣讲一下啊为什么会这样为什么，
建性嗯可以看到外边的很广阔的世界二十八次放到房间里的，
时候又只能看到这个房间里为什么会有这样，
的呃缩大啊缩小啊，
微点微小啊正说大为小有这样的景，
象吗这是我们大部分人这个呃有点难以理解的地方哈因为什么呃
。
你再说啊建行周边法境但是呢啊平时我们只能看到眼前的这本景
物。
呢啊好吧啊这一期就讲到这里吧哈啊后面的，
答案就讲放到下一期来。
讲啊，